ثلاث أماكن لازم تزوروها في بوخم لكن
اعتقد يجب أن نعود إلى المدينة
ثلاث أماكن يجب إن تزوروها في بوخم
متحف منجم الفحم
بحيرة ترنادة
جامعة بوخم
تعالوا معنا نأخذكم بجولة حول المدينة
نتعرف على اهم معالمة السياحية
وهذه خلفي المحطة الرئيسية لبوخم
بوخم هولبانهوف
من هنا المحطة المركزية ومن هنا مركز المدينة
هذا النصب في الأسفل لفكتور اتو رويا
كان رئيس بلدية بوخم
وفي سنة  سنة 1933 تم اعتقاله من قبل النازيين
وتوفي بنفس السنة
هذا الشارع يحوي العديد من المطاعم العربية
احتمال ندخل في أحداها ونأكل
هل تسكنون هنا ؟
نعم بالقرب من المحطة
ما رأيكم في المدينة
المدينة جميلة شوارعها
فيها اغلبيه عربية
أين الأماكن التي تحتوي على أكتريه عربية
هذا الشارع في الكثير وهذا مطعم عربي
وأين أيضا
فوق هناك الكثير من المطاعم
هذا خلفي مطعم عربي
سوف ندخل ونرى ماذا بداخلة
أول مره أتذوق شاورمة  لحم
في المطاعم التركية يقومون بخلطة غريبة
ليس لها علاقة باللحم
الوجبة كانت لذيذة
وأذأ زرتم بوخم لا تنسوا زيارته
الجالية السورية في بوخم هي ثاني اكبر جالية
أجنبية بعد الجالية التركية
هذا خلفي الشارع مزدحم
يحوي العديد من المطاعم
على اليمين والشمال
يعود تاريخ بوخم
إلى القرن التاسع
عندما أمر الملك تشارلي مان
بناء محكمة ملكية
على تقاطع طريقين رئيسين
وهذه خلفي كنيسة بوخم
أمر ببنائها تشارلي مان
كنيسة بولس هي اكبر كنائس بوخم
تم بنائها من سنة 785
الى سنة 800
وهدم جزء كبير منها في الحرب العالمية الثانية
ومقابل كنيسة  بوليس يوجد نصب المرأة المسنة
هو نصب تذكاري للحرب العالمية الثانية
يتمثل بمرآة  عجوز
تبحث عن احد أفراد أسرتها
اليوم يصادف يوجد مهرجان
في وسط المدينة للمطاعم المتنقلة
وأمام قاعة المدينة
يوجد الجرس الكبير
صنع في بوخم
تم عرضة في المتحف العالمي في باريس
سنة 1867
يبلغ وزنة 15 طن
وقطرة 3.13 متر
وهذه خلفي كنيسة عيسى
يرجع تاريخها إلى سنة 1877
وكما تشاهدون البرج فقط قديم
وبقية الكنيسة حديثة
وهذا المبنى خلفي يسمى
موترفنش هي مطعم تم بنائه 1870
وسابقا كانت عبارة عن مخبز
وهذه الحانة القديمة ريد كورتر
سابقا كانت منزل تم بنائها
سنه 1630 وتم تحويلها إلى حانة
سنة1777
هذه خلفي شكلها يشبه الكنيسة
ولكن كتب عليها قاعة موسيقية
وهذا أيضا مطعم سوري
كما لاحظت بوخم فيها الكثير من المطاعم السورية
بعد الحرب العالمية الثانية
تصدرت بوخم كمركز ثقافي لمنطقة الرور
وفي سنة 1965
تم تأسيس جامعتها جامعة الرور
هي أول الجامعة  تأسست في ألمانيا
بعد الحرب العالمية الثانية
وتحوي جامعة الرور اكثر 184
قسم بين طبي وعلمي وأدبي
وفيها اكثر من 51 ألف طالب
وهذا يجعلها من 10 اكبر الجامعات في ألمانيا
يعتبر متحف الدويج برغ باو
اكبر متحف تعدين بالعالم
وهو أيضا اكثر المتاحف زيارة في ألمانيا
يوجد في حديقة المدينة برج بسمارك
تم افتتاحه سنة 1910
ويبلغ ارتفاعه 33 متر
وبعد عشر سنوات
تم وضع الوعاء الناري
احتفلان بعيد ميلاد بس مارك
بط وماء وخضرة
تمتاز بوخم بحديقة المدينة
هو عبارة عن مساحة خضرة
بها بحيرة
والجميل ويمكنكم تأجير  قارب
يمكنكم زيارة القبة الفلكية لبوخم
البلانيتاريوم
و ألان وصلنا إلى قلعة  بلانكن شتاين
هي واقعة في هاتنقن
ولكن ملكيتها تابعة إلى بوخم
و ما يميز هذه القلعة يمكنكم دخولها بالمجان
لم أتوقعه
تعود اصل القلعة للقرن 13
عندما أمر ادولف الأول ببناء قلعة
وما يميز القلعة  أن ارقلبيت الثاني
قام بعطاء لقب المدينة لبوخم منها
هذا المكان التي يجب عليكم زيارتها في بوخم
الطريق ضيق جدا
يكفي لشخص واحد فقط
وهنا تقام حفلات الزفاف
خلفي يقومون للتحضير أحداها
انظروا إلى هذا الشجرة ممتلئه بالفاكة
هذه خلفي هي عبارة عن قلعة تاريخية
تعرف باسم فاسر برغ
توجد في أطراف بوخم
هذه بحيرة كمنادة
وتتكون من سد كمنادة على نهر الرور
انتهت رحلتنا لليوم
لا تنسوا تشاركون الفديو
وتشتركوا بالقناة
وخبروا أهلكم وا صدقائكم عنا